---
title: 多次面试后的复盘与体会
url: https://mp.weixin.qq.com/s/hAQ6XBaJ4bmjouQyghY0Ow
source: Doonsec's feed
date: 2026-05-03
fetch_date: 2026-05-04T05:26:44.155264
---

# 多次面试后的复盘与体会

![cover_image](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/fNR1ygo0YuVvA4Q1cqibla8TshnG4y5qMicuhiclxLY32mw3FEodquvwv7jdjMu9kVuEkGvDpicNuMBrv71olNLRicibbLflERP8xzsMrbazBaEpQ/0?wx_fmt=jpeg)

# 多次面试后的复盘与体会

原创

jishuzhain
jishuzhain

OnionSec

![]()

在小说阅读器读本章

去阅读

![]()

在小说阅读器中沉浸阅读

这几天在复盘反思与前辈的聊天，有一个观点我们是可以达成认可的，就是不要去加班严重的公司。第一方面是非常累，第二方面是会影响身体健康。给我的建议就是现阶段不用考虑去大型互联网公司，第二个就是不要再去安全公司了。😂

我是一个很听劝的人，也不敢把思维固化下来，过往经历虽然有用，但也有可能是思维包袱，还是愿意随着环境和经历而改变。想起来了这 6 年在深信服的能力中台部门的晃悠经历，遇到过几次选择，当时是这样做的。

2021 年末 APT 研究追踪方向比较火，微步有考虑招人，负责人找了一下我。当时在深信服评估了一下，以为可以继续做下去就没有考虑外部机会，但后来以为可以做下去，但其实业务变动比较大，管理侧认为没有什么价值，后来就转方向了，2022 年是我的艰难时期，当年沟通绩效前几个月就找我谈话说我年度绩效会很差，我会承担团队的差绩效指标，意味着没有调薪机会与任何年终奖。暗示我先提前找工作，后来就对外找了一下工作，没有成功，想等着 2023 年初对外看看。后来了解到微步的深圳团队撤掉了，目前只有北京有岗位。

在 2022 年这类艰难时期里 edr 产品部门想要人，edr 主管和运营经理面谈了一下我，我结合我当时获取到的信息，这个部门加班比较严重，我就后来拒绝了，我当时已经做好了最坏的打算。想起了是我做过的比较正确的决定了，始终把身体健康放在优先级第一位。😆

除了怎么做选择外，一旦有机会就重塑以往的心态与想法，人没法像机器人一样保持“初心”，所以只能尽量保持优秀的心态与习惯，对抗人性里的惯性，学习接纳自己也是维持良好心理健康的的好方法。最近在备考CISSP，原本计划某天下午外出待会，顺便把第一套模拟题快速过一下复习一下难题错题就可以了，海边逛逛吹吹海风就可以回家了，放松为主。因为备考计划时间是充足的，我有过评估时间，但是内心里那种长期压力下养成的急功近利，急急急，快快快，多多多的想法促使了新的行动，一下子就多看了几十题，看起来是“多”了，但我“少”了一些东西。最终的结果就是心里会有点急躁的情绪，而且会有点累（不是体力劳动的累），果然急功近利，急急急，快快快的情绪很消耗自己的生命力呀，所以后续就会要纠正一下自己。

心态与想法得到纠正后就可以与周围环境的朋友或者网友进行交流了，这是改变以往技术一条路走到底的困境需要做一下的行动，在保持边界感不打扰别人的前提下与周围人产生一些联系。最近一段时间有帮助四位网友（主要是现在没上班，时间富裕，情绪基本上很稳定，卡皮巴拉，心平气和，还想聊聊天），第一位是深圳甲方做企业安全的，涉及到一个反病毒问题，我简单解答了一下，给了一个解法。第二位以前是同行，如今转行了，可能在创业，问了我一下“AI+自动化逆向”的问题，我简单解答了一下。第三位是山西那边驻场的安全从业者，有些迷茫（行情不好的时候是酱汁的，都能理解与体会感同身受），聊了一会给拆解了对方的一些问题，给了点解法。第四位北京网友遇到点面试的问题，愿意相信我，看了一下对方简历没啥问题，给了点建议，我也给了点回答。只能说生活百态，各有各的特色与烦恼吧。有时候问题或者困境走不出来的时候感觉可以提升自己的思维维度，高维度的想法也许就能覆盖掉低维度的困难。

不敢只局限于国内就业环境，最近一段时间开始编写英语版本的简历，第一次做这样的事情，感觉很不错，又接触到了不一样的东西，如果每天都能接触到有趣的事物还挺有意思的吧哈哈😂。花了点时间完成了初版，原则还是先保证没有语法错误和词汇拼写错误，专业与行业术语要求一定要准确无误，不然就出丑了。利用的辅助工具是GPT5.5，目前最强的模型，不过免费账号的额度越来越少了，用一会就提示需要4个小时后才能继续使用最新最强大的模型。

以上就是多次面试后的复盘与体会，主要内容来源于个人的朋友圈汇总。

预览时标签不可点

![]()

微信扫一扫
关注该公众号

继续滑动看下一个

轻触阅读原文

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/dib9GLOoSY0jc47rhCN51nXyDLzG2t0Ed2M9ZXiaicayfuPAlbxTSDkgDFjPrEt10tb2gT9hLYG1kL0ZMCicKHvZTw/0?wx_fmt=png)

OnionSec

向上滑动看下一个

知道了

![]()
微信扫一扫
使用小程序

取消
允许

取消
允许

取消
允许

×
分析

![跳转二维码]()

![作者头像](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/dib9GLOoSY0jc47rhCN51nXyDLzG2t0Ed2M9ZXiaicayfuPAlbxTSDkgDFjPrEt10tb2gT9hLYG1kL0ZMCicKHvZTw/0?wx_fmt=png)

微信扫一扫可打开此内容，
使用完整服务

：
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
。

视频
小程序
赞
，轻点两下取消赞
在看
，轻点两下取消在看
分享
留言
收藏
听过